tg misplaced in final: []

-- D0000-S000003
  SRC : 第一章 序
  QWEN: 第一章 序
  TG  : 第一章 序

-- D0000-S000005
  SRC : 然而要做这一篇速朽的文章，才下笔，便感到万分的困难了。第一是文章的名目。孔子曰：『名不正则言不顺。』这原是应该极注意的。传的名目很繁多：列传、自传、内传、外传、别传、家传、小传，……而可惜都不合。『列传』么，这一篇并非和许多阔人排在『正史』里；『自传』么，我又并非就是阿Q。说是『外传』，『内传』在那里呢？倘用『内传』，阿Q又决不是神仙。『别传』呢，阿Q实在未曾有大总统上谕宣付国史馆立『本传』——虽说英国正史上并无『博徒列传』，而文豪迭更司也做过博徒别传这一部书，但文豪则可，在我辈却不可的。其次是『家传』，则我既不知与阿Q是否同宗，也未曾受他子孙的拜托；或『小传』，则阿Q又更无别的『大传』了。总而言之，这一篇也便是『本传』，但从我的文章着想，因为文体卑下，是『引车卖浆者流』所用的话，所以不敢僭称，便从不入三教九流的小说家所谓『闲话休题言归正传』这一句套话里，取出『正传』两个字来，作为名目，即使与古人所撰书法正传的『正传』字面上很相
  QWEN: しかし、この速朽の文章を書こうとして、筆を執った途端、万感の困難を感じた。第一に、文章の題名である。孔子曰く、『名不正則言不顺。』これは本来、極めて注意すべきところだ。伝の題名は非常に多い：列伝、自伝、内伝、外伝、別伝、家伝、小伝、……だが、残念ながらどれも当てはまらない。『列伝』か、この一篇は多くの豪族と『正史』に並んでいるわけではない。『自伝』か、私は阿Qそのものではない。『外伝』と言うなら、『内伝』はどこにあるのか？もし『内伝』を使うなら、阿Qは決して神仙ではない。『別伝』か、阿Qは実に大総統の上諭を受けて国史館に『本伝』を立てることはなかった――虽说英国正史上并无『博徒列传』，而文豪迭更司也做过博徒别传这一部书，但文豪则可，在我辈却不可的。次は『家伝』だが、私は阿Qと同宗かどうか知らず、またその子孫から依頼を受けたこともない。あるいは『小伝』だが、阿Qにはそれ以上の『大伝』もない。総じて、この一篇は『本伝』ということになるが、私の文章からすれば、文体が卑下で、『引車売漿者流』が使う言葉だから、僭称は敢えず。三教九流に入らない小説家が言う『閑話休題言帰正伝』という決まり文句から、『正伝』の二字を取り出して題名とする。古人が撰じた書法正伝の『正伝』と字面上で非常に混同しても、もう構わない。
  TG  : しかし、この速朽するような文章を書こうとすると、すぐに多くの困難に直面する。まず、文章の題名だ。孔子は「名不正則言不順」と言った。これは、非常に注意すべきことだ。伝記には、列伝、自伝、内伝、外伝、別伝、家伝、小伝など、さまざまな種類がある。しかし、残念ながら、どれも阿Qには当てはまらない。『列伝』は、多くの著名人と並んで『正史』に載るものではない。『自伝』は、私が阿Qではない。もし『外伝』とするなら、『内伝』はどこにあるのだろうか。もし『内伝』とするなら、阿Qは神仙ではない。『別伝』は、阿Qが本当に大統領の勅令によって国史館に『本伝』を書かれるような人物ではない。イギリスの正史には『博徒列伝』はないが、文豪が『博徒別伝』を書いたことがある。しかし、文豪なら可能だが、私のような人間には無理だ。次に『家伝』とするなら、私は阿Qと血縁関係があるのか、あるいは彼の子供たちから依頼を受けているのかもわからない。あるいは『小伝』とするなら、阿Qには他に『大伝』はない。結局、この文章は『本伝』と呼ぶしかない。しかし、私の文章は、卑俗なものであり、『引車売漿者流』が使う言葉だ。そのため、僭越ながら『正伝』という言葉を使うことにする。たとえ、古代の書物で書かれた『書法正伝』の『正伝』と字面が似ていても、気にしない。

-- D0000-S000007
  SRC : 『阿Q，你这浑小子！你说我是你的本家么？』
  QWEN: 『阿Q、お前この愚か者！私があなたの本家だと？』
  TG  : 「阿Q、お前のような小僧！お前が私の本家だと言ったのか？」

-- D0000-S000010
  SRC : 阿Q不开口，想往后退了；赵太爷跳过去，给了他一个嘴巴。
  QWEN: 阿Qは口を開かず、後ろに下がろうとした。趙太爺は跳びかかり、彼に一発の平手打ちを与えた。
  TG  : 阿Qは何も言わず、後ろに下がろうとした。趙太爺は飛びかかり、彼の頬を叩いた。

-- D0000-S000018
  SRC : 阿Q不独是姓名籍贯有些渺茫，连他先前的『行状』也渺茫。因为未庄的人们之于阿Q，只要他帮忙，只拿他玩笑，从来没有留心他的『行状』的。而阿Q自己也不说，独有和别人口角的时候，间或瞪着眼睛道：
  QWEN: 阿Qは姓名籍貫が少し渺茫なだけでなく、以前の『行状』も渺茫だ。なぜなら未庄の人々が阿Qに対しては、ただ手伝いを頼み、ただ彼をからかい、決して彼の『行状』に心を留めたことがないからである。そして阿Q自身も言わず、ただ他人と口論の時、間或め目を瞠って言う：
  TG  : 阿Qは、名前や出身地が曖昧であるだけでなく、彼の過去の『行状』も曖昧だ。なぜなら、未庄の人々は、彼に何か手伝いを頼む時や、彼をからかう時以外は、彼の『行状』に注意を払っていないからだ。そして、阿Q自身も、他の人と口論する時に、時々、目を大きく見開いて言う。

-- D0000-S000020
  SRC : 阿Q没有家，住在未庄的土谷祠里；也没有固定的职业，只给人家做短工，割麦便割麦，舂米便舂米，撑船便撑船。工作略长久时，他也或住在临时主人的家里，但一完就走了。所以，人们忙碌的时候，也还记起阿Q来，然而记起的是做工，并不是『行状』；一闲空，连阿Q都早忘却，更不必说『行状』了。只是有一回，有一个老头子颂扬说：『阿Q真能做！』这时阿Q赤着膊，懒洋洋的瘦伶仃的正在他面前，别人也摸不着这话是真心还是讥笑，然而阿Q很喜欢。
  QWEN: 阿Qには家がなく、未庄の土谷祠に住んでいた。固定した職業もなく、ただ人々に短工をして、麦を刈れば刈り、米を搗けば搗き、船を漕げば漕ぐ。仕事が少し長くなると、一時の主人の家にも住むが、終わるとすぐ去る。だから、人々が忙しい時は、まだ阿Qを思い出すが、思い出すのは仕事であり、『行状』ではない。暇になると、阿Qすら早く忘却し、まして『行状』など言うまでもない。ただ一回、ある老人が賛美して言った：『阿Qは本当にできる！』この時、阿Qは裸で、懶洋洋と痩せ細った姿で彼の前にいた。他人もこの言葉が真心か嘲笑か見当がつかないが、しかし阿Qは非常に喜んだ。
  TG  : 阿Qには家がなく、未庄の土谷祠に住んでいる。また、彼は固定された職業を持っておらず、ただ人々の頼みごとに応じて、麦刈りをしたり、米を舂いたり、船を漕いだりする。しばらくの間、彼は一時的に雇い主の家で暮らすこともあるが、終わるとすぐに去ってしまう。そのため、人々が忙しい時には、彼を思い出すこともあるが、それは彼の『行状』ではなく、仕事のことだ。そして、暇な時には、阿Qのこと自体を忘れてしまう。そのため、彼の『行状』について知っている人はいない。ただ、ある時、ある老人が彼を褒めて、「阿Qは本当に仕事ができる」と言ったことがある。その時、阿Qは裸の上半身で、だらしない様子でそこに立っていた。人々は、老人が心から言っているのか、それともからかっているのか、よくわからなかった。しかし、阿Qはそれを気に入った。

-- D0000-S000031
  SRC : 『阿Q，这不是儿子打老子，是人打畜生。自己说，人打畜生！』
  QWEN: 『阿Q、これは息子が親を打つのではなく、人が畜生を打つのだ。自分で言え、人が畜生を打つ！』
  TG  : 「阿Q、これは息子が親を打つということではない。人間が畜生を打つということだ。自分で言ってみろ、人間が畜生を打つのだと！」

-- D0000-S000049
  SRC : 他付过地保二百文酒钱，忿忿的躺下了，后来想：『现在的世界太不成话，儿子打老子……』于是忽而想到赵太爷的威风，而现在是他的儿子了，便自己也渐渐的得意起来，爬起身，唱着小孤孀上坟到酒店去。这时候，他又觉得赵太爷高人一等了。
  QWEN: 彼は地保に二百文の酒銭を払い、忿忿と躺下し、後に思う：『今の世はあまりに話にならない、息子が親を打つ……』そして忽に趙太爺の威風を思い、今は彼の息子なので、自分も次第に得意になり、起き上がり、小孤孀上墳を歌いながら酒店に行く。この時、彼はまた趙太爺が一人上だと感じた。
  TG  : 彼は地保に二百文の酒銭を払い、憤然と横になった。やがてこう思った。「今の世の中はあまりに道理に反している。息子が親を殴るなど……」すると、ふと趙太爺の威厳を思い出し、今は自分の息子だと感じ、次第に自分も得意げになり、身を起こして『小孤孀上墳』を口ずさみながら酒場へ向かった。この時、彼はまた趙太爺が一段と高貴に感じられた。

-- D0000-S000061
  SRC : 阿Q以为他要逃了，抢进去就是一拳。这拳头还未达到身上，已经被他抓住了，只一拉，阿Q跄跄踉踉的跌进去，立刻又被王胡扭住了辫子，要撞到墙上照例去碰头。
  QWEN: 阿Qは彼が逃げると思った、抢进去就是一拳。この拳はまだ身に達していないのに、すでに彼に掴まれ、ただ一拉、阿Qは跄跄踉踉と跌进去、すぐにまた王胡に髪結いを捩られ、例によって壁に撞いて頭を叩こうとした。
  TG  : 阿Qは、彼が逃げようとしていると思い、飛びかかって、一発殴りつけた。しかし、その拳は、彼の体に届く前に、王胡に捕らえられ、阿Qはよろめき、転び、すぐに王胡に辮髪を掴まれ、壁に叩きつけられた。

-- D0000-S000093
  SRC : 阿Q的耳朵里又听到这句话。他想：不错，应该有一个女人，断子绝孙便没有人供一碗饭，……应该有一个女人。夫『不孝有三无后为大』，而『若敖之鬼馁而』，也是一件人生的大哀，所以他那思想，其实是样样合于圣经贤传的，只可惜后来有些『不能收其放心』了。
  QWEN: 阿Qの耳にまたこの言葉が聞こえた。彼は思った：不错、应该一个女人がいて、断子絶孫便没有人供一碗飯、……应该一个女人がいて。夫『不孝に三あり、後無きが最も大なり』、而『若敖の鬼飢えたり』、也是一件人生的大哀、だから彼の思想、実は样样合于聖経賢伝、只可惜後に有些『放心を収むる能わず』だった。
  TG  : その日、阿Qは、趙太爺の家で、一日中、米を舂いていた。夕食後、彼は、台所に座って、タバコを吸っていた。もし、他の家であれば、夕食後には、彼は家に帰ることができただろう。しかし、趙家では、夕食は早く、そして、通常、ランプは点けられない。しかし、例外もある。一つは、趙太爺が秀才になる前に、彼がランプを点けて本を読むことを許可すること。もう一つは、阿Qが日雇いで働く時に、彼がランプを点けて米を舂くことを許可することだ。そのため、阿Qは、米を舂く前に、台所に座って、タバコを吸っていた。

-- D0000-S000113
  SRC : 『阿呀！』吴妈楞了一息，突然发抖，大叫着往外跑，且跑且嚷，似乎后来带哭了。
  QWEN: 『阿呀！』呉媽は楞了一息、突然发抖、大叫して外に跑、且跑且嚷、似乎後に带哭了。
  TG  : 「ああ！」呉媽は一瞬呆然としたが、突然震えだし、大声を上げて外へ走り出した。走りながら叫び続け、ついには泣き出したようであった。

-- D0000-S000138
  SRC : 阿Q忍不下去了，他只好到老主顾的家里去探问，——但独不许踏进赵府的门槛，——然而情形也异样：一定走出一个男人来，现了十分烦厌的相貌，像回复乞丐一般的摇手道：——
  QWEN: 阿Qは忍不下去了、彼は只好老主顧の家に行き探問、――但独不许踏進趙府の門檻、――しかし情形も异样：一定一人の男が出て来、現了十分煩厭の相貌、像回復乞丐一般的揺手道：――
  TG  : 阿Qは我慢できなくなり、常連の家に尋ねに行かなければならなかった。――ただし、趙府の敷居をまたぐことは許されない。――しかし、状況も異様だった。必ず一人の男が出てきて、非常に煩わしそうな顔をして、乞食に答えるように手を振りながら言った。――

-- D0000-S000151
  SRC : 这一场『龙虎斗』似乎并无胜败，也不知道看的人可满足，都没有发什么议论，而阿Q却仍然没有人来叫他做短工。
  QWEN: この場『龍虎闘』は似乎并无勝敗、也不知道見る人は可满足、都没有発什么議論、而阿Qは却仍然誰も彼に短工をさせに来ない。
  TG  : この「龍虎闘」は、勝敗がなかったようであり、見ている人々が満足したかどうかも分からない、誰も特に議論しなかったが、阿Qは依然として誰も彼に短工をさせに来なかった。
