-- D0000-S000007
  SRC: 『阿Q，你这浑小子！你说我是你的本家么？』
  QWEN: 『阿Q、お前この愚か者！私があなたの本家だと？』
  TG r1: 「阿Q、お前のような小僧！お前が私の本家だと言ったのか？」
  TG r2: 「阿Q、お前のような小僧！お前が私の本家だと言ったのか？」
-- D0000-S000020
  SRC: 阿Q没有家，住在未庄的土谷祠里；也没有固定的职业，只给人家做短工，割麦便割麦，舂米便舂米，撑船便撑船。工作略长久时，他也或住在临时主人的家里，但一完就走了。所以，人们忙碌的时候，也还记起阿Q来，然而记起的是做工，并不是『行状』；一闲空，连阿Q都早忘却，更不必说『行状』了。只是有一回，有一个老头子颂扬说：『阿Q真能做！』这时阿Q赤着膊，懒洋洋的瘦伶仃的正在他面前，别人也摸不着这话是真心还是讥笑，然而阿Q很喜欢。
  QWEN: 阿Qには家がなく、未庄の土谷祠に住んでいた。固定した職業もなく、ただ人々に短工をして、麦を刈れば刈り、米を搗けば搗き、船を漕げば漕ぐ。仕事が少し長くなると、一時の主人の家にも住むが、終わるとすぐ去る。だから、人々が忙しい時は、まだ阿Qを思い出すが、思い出すのは仕事であり、『行状』ではない。暇になると、阿Qすら早く忘却し、まして『行状』など言うまでもない。ただ一回、ある老人が賛美して言った：『阿Qは本当にできる！』この時、阿Qは裸で、懶洋洋と痩せ細った姿で彼の前にいた。他人もこの言葉が真心か嘲笑か見当がつかないが、しかし阿Qは非常に喜んだ。
  TG r1: 阿Qには家がなく、未庄の土谷祠に住んでいる。また、彼は固定された職業を持っておらず、ただ人々の頼みごとに応じて、麦刈りをしたり、米を舂いたり、船を漕いだりする。しばらくの間、彼は一時的に雇い主の家で暮らすこともあるが、終わるとすぐに去ってしまう。そのため、人々が忙しい時には、彼を思い出すこともあるが、それは彼の『行状』ではなく、仕事のことだ。そして、暇な時には、阿Qのこと自体を忘れてしまう。そのため、彼の『行状』について知っている人はいない。ただ、ある時、ある老人が彼を褒めて、「阿Qは本当に仕事ができる」と言ったことがある。その時、阿Qは裸の上半身で、だらしない様子でそこに立っていた。人々は、老人が心から言っているのか、それともからかっているのか、よくわからなかった。しかし、阿Qはそれを気に入った。
  TG r2: 阿Qには家がなく、未庄の土谷祠に住んでいる。また、彼は固定された職業を持っておらず、ただ人々の頼みごとに応じて、麦刈りをしたり、米を舂いたり、船を漕いだりする。しばらくの間、彼は一時的に雇い主の家で暮らすこともあるが、終わるとすぐに去ってしまう。そのため、人々が忙しい時には、彼を思い出すこともあるが、それは彼の『行状』ではなく、仕事のことだ。そして、暇な時には、阿Qのこと自体を忘れてしまう。そのため、彼の『行状』について知っている人はいない。ただ、ある時、ある老人が彼を褒めて、「阿Qは本当に仕事ができる」と言ったことがある。その時、阿Qは裸の上半身で、だらしない様子でそこに立っていた。人々は、老人が心から言っているのか、それともからかっているのか、よくわからなかった。しかし、阿Qはそれを気に入った。
-- D0000-S000034
  SRC: 但虽然是虫豸，闲人也并不放，仍旧在就近什么地方给他碰了五六个响头，这才心满意足的得胜的走了，他以为阿Q这回可遭了瘟。然而不到十秒钟，阿Q也心满意足的得胜的走了，他觉得他是第一个能够自轻自贱的人，除了『自轻自贱』不算外，馀下的就是『第一个』。状元不也是『第一个』么？『你算是什么东西』呢！？
  QWEN: しかし虫豸であっても、暇人は放さず、仍旧近くのどこかで彼に五六个の響頭を叩かせ、これで満足して勝利を収め、去った。彼は阿Qが今回瘟を遭ったと思った。しかし十秒も経たないうちに、阿Qも満足して勝利を収め、去った。彼は自分が自軽自賤できる最初の人間だと感じた。『自軽自賤』を除けば、残りは『最初の』だ。状元も『最初の』ではないか？『君は一体何様のつもりだ』！？
  TG r1: 阿Qのお金は、このような歌声の中で、徐々に、汗をかいている人々の腰に納められていった。彼はついに、群衆から離れて、後ろに立って、他の人々が勝つように応援し、祭りが終わるまでそこにいた。そして、彼は、少し寂しそうに土谷祠に戻り、次の日、目を腫らして仕事に行った。
  TG r2: しかし虫豸とはいえ、暇な者たちは離さず、やはり近所のどこかで五、六回頭をぶつけさせ、これで満足して勝利を収め、去った。彼らは阿Qが今回こそ大惨事に見舞われたと信じていた。ところが十秒も経たないうちに、阿Qもまた満足して勝利を収め、去った。彼は自分が自軽自賤できる最初の人間だと感じたのだ。「自軽自賤」を差し引けば、残るのは「最初の」である。状元もまた「最初の」ではないか？「君は一体何様のつもりだ」！？
-- D0000-S000082
  SRC: 『和尚动得，我动不得？』他扭住伊的面颊。
  QWEN: 『和尚は動ける、私は動けない？』彼は伊の面颊を扭った。
  TG r1: 「この、子孫を絶やしそうな阿Q！」遠くから、小尼姑の泣き声が聞こえた。
  TG r2: 「和尚动得，我动不得？」他扭住她的面颊。
-- D0000-S000093
  SRC: 阿Q的耳朵里又听到这句话。他想：不错，应该有一个女人，断子绝孙便没有人供一碗饭，……应该有一个女人。夫『不孝有三无后为大』，而『若敖之鬼馁而』，也是一件人生的大哀，所以他那思想，其实是样样合于圣经贤传的，只可惜后来有些『不能收其放心』了。
  QWEN: 阿Qの耳にまたこの言葉が聞こえた。彼は思った：不错、应该一个女人がいて、断子絶孫便没有人供一碗飯、……应该一个女人がいて。夫『不孝に三あり、後無きが最も大なり』、而『若敖の鬼飢えたり』、也是一件人生的大哀、だから彼の思想、実は样样合于聖経賢伝、只可惜後に有些『放心を収むる能わず』だった。
  TG r1: その日、阿Qは、趙太爺の家で、一日中、米を舂いていた。夕食後、彼は、台所に座って、タバコを吸っていた。もし、他の家であれば、夕食後には、彼は家に帰ることができただろう。しかし、趙家では、夕食は早く、そして、通常、ランプは点けられない。しかし、例外もある。一つは、趙太爺が秀才になる前に、彼がランプを点けて本を読むことを許可すること。もう一つは、阿Qが日雇いで働く時に、彼がランプを点けて米を舂くことを許可することだ。そのため、阿Qは、米を舂く前に、台所に座って、タバコを吸っていた。
  TG r2: その日、阿Qは、趙太爺の家で、一日中、米を舂いていた。夕食後、彼は、台所に座って、タバコを吸っていた。もし、他の家であれば、夕食後には、彼は家に帰ることができただろう。しかし、趙家では、夕食は早く、そして、通常、ランプは点けられない。しかし、例外もある。一つは、趙太爺が秀才になる前に、彼がランプを点けて本を読むことを許可すること。もう一つは、阿Qが日雇いで働く時に、彼がランプを点けて米を舂くことを許可することだ。そのため、阿Qは、米を舂く前に、台所に座って、タバコを吸っていた。
-- D0000-S000107
  SRC: 『我们的少奶奶是八月里要生孩子了……』
  QWEN: 『我々の少奶奶は八月に子供を生む……』
  TG r1: 阿Qは、その時、自分が、何をしたのか、ようやく理解した。
  TG r2: 阿Qは、その時、自分が、何をしたのか、ようやく理解した。
-- D0000-S000138
  SRC: 阿Q忍不下去了，他只好到老主顾的家里去探问，——但独不许踏进赵府的门槛，——然而情形也异样：一定走出一个男人来，现了十分烦厌的相貌，像回复乞丐一般的摇手道：——
  QWEN: 阿Qは忍不下去了、彼は只好老主顧の家に行き探問、――但独不许踏進趙府の門檻、――しかし情形も异样：一定一人の男が出て来、現了十分煩厭の相貌、像回復乞丐一般的揺手道：――
  TG r1: 阿Qは我慢できなくなり、常連の家に尋ねに行かなければならなかった。――ただし、趙府の敷居をまたぐことは許されない。――しかし、状況も異様だった。必ず一人の男が出てきて、非常に煩わしそうな顔をして、乞食に答えるように手を振りながら言った。――
  TG r2: 阿Qは我慢できなくなり、常連の家に尋ねに行かなければならなかった。――ただし、趙府の敷居をまたぐことは許されない。――しかし、状況も異様だった。必ず一人の男が出てきて、非常に煩わしそうな顔をして、乞食に答えるように手を振りながら言った。――
